Questões de Pesquisa


- 
- Um ambiente de Data Warehousing é  adequado para auxiliar na tomada de decisão tanto do ponto de vista estratégico gerencial quanto no ponto de vista de modificações de design por desenvolvedores/Engenheiro de software?
- O Mezuro é adequado para suportar a tomada de decisões gerenciais de projetos de software e para auxiliar o Engenheiro de Software na melhoria contínua do produto?
- O Mezuro e o DW podem ser utilizados em conjunto para auxiliar a tomada de decisões em vários níveis de projetos de software?
- O monitoramento de vulnerabilidades é viável em projetos de softwares não-críticos?
- As métricas de produto, se utilizadas para melhoria contínua, são suficientes para redução de vulnerabilidades no software?
- Métricas de design de código possuem correlação com métricas de vulnerabilidades?
- Métricas estáticas podem ser compostas em cenários para a definição de indicadores mais informativos e completos?



Objetivos Técnológicos


- Evoluir a plataforma livre Mezuro de monitoramento de código-fonte:
	- Evoluir a arquitetura do Mezuro para melhorar sua modularização e flexibilidade.
	- Evoluir a configuração de métricas do Mezuro
	- Implementar mecanismos de definição de celos/cenários no Mezuro
	- Melhorar mecanismos de visualização de software do Mezuro


- Criar ambiente de Data Warehousing 
        - Implementar extração, transformação e carregamento da base de dados a partir de reports de ferramentas de análise estática na ferramenta Pentaho.
        - Criar modelo dimensional
- Gerar Cubo de dados        
- Configurar mecanismos de visualização do cubo de dados na plataforma BI server.

- Evoluir extração de métricas de vulnerabilidade para a ferramenta Analizo



Objetivos Científicos

- 
- Catálogo e definições teóricas a respeito dos principais conceitos relacionados à vulnerabilidades de software.
- Estudo teórico sobre a relação de vulnerabilidades de software com o design
- Análise estatísticas de dados de softwares livres a fim de comprovar correlação entre vunerabilidades e design de software.
- Propor um modelo baseado em sequência de passos para o Engenheiro de Software no desenvolvimento de softwares robustos. (Agile Design Practices: http://www.agilemodeling.com/essays/agileDesign.htm)
- Definição de cenários a partir de estudos teóricos para melhorar a interpretação e tomada de decisão sobre métricas estáticas de código-fonte.